عقلة الباب او ال door Pullup  بتسهل عليك أداء عدة تمارين في المنزل دون الحاجة لزيارة النادي
رح نشوف اليوم احسن أنواع العقلة وطريقة تركيبها بطريقة صحيحة
وشو التمارين الي ممكن تمارسها باستخدام عقلة الباب وكيف أسعارها ويلا نبدأ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أنا عبدالباري وهي كاليسثنكس بالعربي
القناة العربية الأولى لشرح المهارات والتمارين الي ممكن تتعلمها في البيت لوحدك لتكون إنسان رهيب
ادعمني بالاشتراك بالقناة والاعجاب بالفيديو كي نصل لأكبر عدد من الناس
نبدأ أولا بأفضل نوع للعقلة
هناك عدة أنواع من عقلة الباب في السوق
منها الي بتكون مصممة لتعمل عليها اكثر من تمرين غير العقلة
ومنها بتكون مجرد بار فقط بيتثبت من جهتين
أحسن نوع من هذه الأنواع من وجهة نظري أو أكثرهم بساطة والي هو مجرد عصا بتتثبت من الجهتين
ورح قلك أحسن طريقة للتثبيت والأسباب الي بتخليني افضل هالنوع على الأنواع الأخرى
1. السبب الأول سهولة التثبيت
لازم تضع بعين الاعتبار سهولة تركيب العقلة واستطاعة تركيبها على أي باب
النوع هذا يتم تثبيته في الباب من خلال لف الأطراف لتخرج للخارج وتمتد حتى تتثبت على الباب
أما أغلب الأنواع الأخرى فإنها إما ان تتطلب وجود اطار خارجي فوق الباب ولازم هالاطار يكون متين ليتحمل الوزن
وللأسف مش كل الأبوب  فيها إطارات
وإما بتكون محتاجه تثبيت بحفر مكان لها فوق الباب والتثبيت بمسامير وهالشي قد لايكون متوفر لدى الجميع
أما النوع الأول فكل ما تحتاجه هو باب فقط او حتى ممكن تثبتها بالممر لو كان عندك ممر ضيق في البيت
2. السبب الثاني انو عقلة الباب العادية بتعطيك خيارات أكثر لأداء التمارين
حيث بإمكانك تثبيتها في الأعلى لعمل تمرين العقلة إنزالها لمنتصف الباب لعمل المصل اب مثلا او الغطس الأمامي
أو انزالها لأسفل الباب لعمل الدراجون فلاج على سبيل المثال
وإذا كنت بتلعب رياضة الكاليسثنكس فأنصحك انك تجيب قطعتين من عقلة الباب
طبعا ليس فقط كي تكون عندك عقلة إضافية إحتياطية
ولكن لكي تكون قادر على أداء عدة تمارين رياضية أخرى
مثل الهيومن فلاج لو حابب تتعلم عليها في البيت أو بعض تمارين البطن الأخرى
ولو احتجت تنزل العقلة فما في داعي تفك العقلة الي ثبتها بالأعلى مشان ما تخرب مع التركيب والفك المتكرر
وطبعا عدم وجود هذه العقلة لديك ليس عذر انك ما تلعب تمارين العقلة
لو ما عندك العقلة فممكن تسوي زي أحمد، أحمد أحد أصدقاء القناة
استعمل الطريقة الي كنا شرحناها قبل هيك بفيديو الي حكينا فيه
عن 6 تمارين في المنزل بتلاقو الرابط في الشرح في الأسفل واستطاع يتمرن العقلة بأدوات بسيطة من المنزل
رح تكون مكان للنقاش وطلبات التمارين والشروحات والاجابات على أسألتكم أتشرف بكم هناك
الآن نشرح طريقة التركيب الآمنة
حاول تختار نوع يكون أطرافها من الجلد او السليكون او المطاط المهم تكون الأطراف تمسك بالباب وليس مجرد بلاستيك دائري أملس
لانو هداك مرح يمسك بالباب بطريقة جيدة،
طبعا قطع المطاط الي على الأطراف قد تكون ثابتة أو تكون قابلة للإزالة ولافرق بين النوعين من ناحية الثبات
كما انو هالنوع بيجي معو قطعتين من الحديد ممكن تثبتها بالباب بمسامير لزيادة الثبات لو كان الباب عند يقبل الحفر
انا عندي لم استعمل هذه المسامير من قبل والباب عندي حديد على كل حال لا استطيع الحفر به
تقوم بلف الأطراف حتى تخرج للخارج وقد تحتاج بعض الوقت لتخرج معك بقدر كافي لذلك خذ وقتك باللف
افتحها بقدر مساوي لفتحة الباب، ومن ثم ثبتها ولف الجزء الي في النص لشد وتثبيت العقلة في الباب بشكل جيد
ممكن تستعمل المسطرة او المتر لجعل الطرفين على نفس البعد من طرف وأعلى الباب
لما تستعملها حاول تكون القبضة بتلف للناحية الي بتشد العقلة وليس الجهة الأخرى الي بترخيها لانو ممكن توقع منك لو شديتها بالعكس
وبالنسبة للثبات فرح تكون ثابته معاك بإذن الله، ممكن تجرب ترفع نفسك عليها بهدوء كبداية كي تتأكد من ثباتها
وممكن تضيف اوزان على جسمك أيضا لو ماكان وزنك كبير
ممكن تستعمل اختك الصغيرة او تعبي الشنطة بأي شي الو وزن في البيت
بالنسبة لسعر هذه العقلة فرح تلاقيها أرخص نوع من أنواع عقلة الباب الي في السوق
لو شيكت بالمواقع العربية متل سوق ونون اوحتى امازون رح تلاقي سعرها بحدود الـ 10 دولار
ورح تلاقي روايط بالشرح للمنتج لو حابب تشتري من أمازون او سوق كوم
طبعا ممكن تلاقي نفس نوع العقلة بأكثر من سعر
حاول تشتري العقلة الأرخص لانو مافي فرق بين الثتنين إذا كانا من نفس النوع
لو وصلت لهانقطة من الفيديو فأنت إنسان عظيم
لذلك اشترك معنا في القناة وفعل الجرس لتكون معنا اول بأول
ولاتنسى الاعجاب بالفيديو ومشاركته مع أصدقائك
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته